## 中国共产党的性质？
中国共产党是中国工人阶级先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。

## 中国共产党的行动指南？
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表重要思想”、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。

## 入党誓词的基本内容？
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义事业奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。

## 建党90多年来，党团结领导人民完成的三件大事是什么？
1. 完成了新民主主义革命，实现了民族独立人民解放。
2. 完成了社会主义革命，确立了社会主义制度。
3. 进行了改革开放新的伟大斗争，开创、坚持、发展了中国特色社会主义。

## 党的成立时间？
1921年7月1日

## 党的宗旨？
全心全意为人民服务

## 科学发展观是什么？
第一要务是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。

## 四项基本原则？
- 坚持社会主义道路。
- 坚持人民民主专政。
- 坚持中国共产党的领导。
- 坚持马克思列宁主义和毛泽东思想。

## 社会主义初级阶段基本路线？
领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持思想基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国。

## “两个百年”奋斗目标？
- 建党百年：全面建成小康社会
- 建国百年：建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。

## 中国特色社会主义制度是什么？
中国特色社会主义制度就是人民代表大会制度的根本政治制度和中国共产党领导的多党合作和恒指协商制度、民族区域自治制度等基本政治制度，中国特色社会主义法律体系，公有制为主体多种所有制经济共同发展的基本经济制度，以及建立在这些制度基础上的经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各种具体制度。

## 中国特色社会主义道路是什么？
在中国共产党的领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明，促进人的全面发展，逐步实现全体人民的共同富裕，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。

## 如何理解中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的内涵及相互关系？
- 中国特色社会主义道路是实现途径
- 中国特色社会主义理论体系是行动指南
- 中国特色社会主义制度是根本保障
- 三者统一于中国特色社会主义伟大实践

## 中国共产党十九次代表大会召开的时间及主要议题？
- 召开时间：2017年10月18日-10月24日
- 不忘初心、牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

## 十九大指出，我国社会的主要矛盾变化是什么？
“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”变为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾”

## 十九大指出的一个使命与“四个伟大”是什么？
- 历史使命：实现中华民族伟大复兴
- 四个伟大：实现伟大梦想、进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业

## 习近平总书记在五四运动100周年大会上对年轻人的六点要求？
1. 树立远大理想
2. 热爱伟大祖国
3. 但当时代责任
4. 勇于砥砺奋斗
5. 练就过硬本领
6. 锤炼品德修为